♪ 부드러운 기악 힙합 음악 ♪
♪
안녕! 제 이름은 데본입니다.
저는 watchOS 팀의 엔지니어이며, 오늘은 iOS에 대해 이야기할 것입니다.
그리고 저는 iOS의 엔지니어인 그레이엄이고, 오늘은 watchOS에 대해 이야기할 것입니다.
잠금 화면용 액세서리 위젯과 watchOS용 컴플리케이션을 작성할 수 있는 WidgetKit의 API 추가에 대해 이야기할 것입니다.
우리는 당신이 그 과정에서 당신을 돕기 위해 SwiftUI에 대한 추가와 함께 둘 다 어떻게 개발할 수 있는지 보여줄 것입니다.
위젯, 타임라인 및 리로딩에 익숙하지 않다면, 이전 WidgetKit 세션을 찾는 것이 좋습니다.
먼저, 우리는 합병증의 역사와 그들이 어떻게 진화했는지에 대해 이야기할 것이다.
그런 다음, 우리는 새로운 환경에서 위젯과 합병증을 색칠하기 위한 새로운 API에 대해 이야기할 것입니다.
그 후, 그레이엄은 자신만의 위젯을 만들고 기존 위젯 확장 프로그램을 watchOS로 옮기는 방법을 시연할 것입니다.
다음으로, 그레이엄은 이 작은 전망을 최대한 활용하는 방법을 안내할 것입니다.
그리고 마지막으로, 우리는 당신의 위젯이 나타날 수 있는 다양한 개인 정보 보호 환경에 대해 이야기할 것입니다.
합병증은 시계 페이스에 빠르고 눈길을 수 있는 정보를 제공하는 watchOS 플랫폼의 핵심 부분이다.
그들은 즉시 접근 가능하고 가치 있는 정보를 전달하며 탭하면 앱의 관련 위치로 이동합니다.
watchOS 2에서 ClockKit을 사용하면 자신만의 컴플리케이션을 만들 수 있습니다.
그 이후로 합병증은 먼 길을 왔다.
watchOS 5에는 그래픽 콘텐츠와 새로운 제품군과 함께 풍부한 합병증이 도입되었다.
SwiftUI 합병증과 여러 합병증이 watchOS 7에 도입되어 합병증을 한 단계 끌어올리고 그 어느 때보다 더 많은 옵션을 제공할 수 있었습니다.
오늘날, 합병증은 WidgetKit으로 재창조되고 재구성되었으며, SwiftUI를 수용하고 위젯의 형태로 iOS에 한눈에 볼 수 있는 합병증 경험을 제공합니다.
iOS 16 및 watchOS 9의 WidgetKit을 사용하면 두 플랫폼 모두에서 멋진 위젯과 컴플리케이션을 구축할 수 있으므로 코드를 한 번 작성하고 기존 홈 화면 위젯과 인프라를 공유할 수 있습니다.
이를 위해, 우리는 "액세서리"라는 단어가 접두사인 기존 WidgetFamily 유형에 새로운 위젯 패밀리를 추가했습니다.
새로운 액세서리 직사각형 패밀리는 기존 ClockKit 그래픽 직사각형 패밀리와 유사하게 여러 줄의 텍스트 또는 작은 그래프와 차트를 표시하는 데 사용할 수 있습니다.
액세서리 원형 제품군은 간략한 정보, 게이지 및 진행 상황에 적합합니다.
이 제품군은 또한 graphicCircular ClockKit 제품군을 대체합니다.
완전히 새로운 액세서리 인라인은 watchOS의 많은 얼굴과 iOS의 시간 이상에 존재하는 텍스트 전용 슬롯입니다.
인라인 슬롯은 다양한 크기로 제공되며, 우리는 나중에 그것들을 최대한 활용하는 방법에 대해 이야기할 것입니다.
watchOS와 관련된 새로운 액세서리 코너 제품군은 위젯 콘텐츠의 작은 원과 게이지 및 텍스트를 혼합합니다.
이 강연은 iOS와 watchOS 사이의 공통적인 가족에 초점을 맞추고 있다.
이 새로운 watchOS 제품군과 컴플리케이션 관련 기능에 대한 자세한 내용은 "WidgetKit 컴플리케이션으로 더 알아보기" 세션을 확인하세요.
색상과 렌더링 모드에 대해 이야기해 봅시다.
당신은 액세서리 위젯이 몇 가지 다른 모습을 보인다는 것을 눈치챘을 것입니다.
이 시스템은 액세서리 제품군 위젯의 모양을 제어하며, 렌더링 스타일에 적응하는 데 도움이 되는 몇 가지 도구를 제공했습니다.
위젯이 표시될 수 있는 세 가지 렌더링 모드가 있습니다.
위젯은 풀 컬러, 악센트 또는 생동감이 있을 수 있습니다.
우리는 이 세 가지 다른 프레젠테이션을 나타내기 위해 WidgetRenderingMode 유형을 도입했습니다.
widgetRenderingMode 키 경로를 사용하여 환경에서 이 값에 액세스할 수 있습니다.
그 후, 콘텐츠가 나타나는 모든 곳에서 올바르게 보이도록 조건부로 콘텐츠를 변경할 수 있습니다.
watchOS의 풀 컬러 모드에서, 당신의 콘텐츠는 당신이 지정한 대로 정확하게 표시됩니다.
기존의 많은 합병증은 날씨 게이지의 그라디언트나 활동 링의 색상과 같이 풀 컬러로 다채로운 모습을 취한다.
악센트가 있는 렌더링 모드에서, 당신의 견해는 두 그룹으로 나뉘고 독립적으로 색칠됩니다.
두 채색 그룹은 납작하게 채색되어 있으며, 원래의 불투명함만을 보존한다.
.widgetAccentable() 뷰 수정자로 뷰를 그룹화하는 방법을 시스템에 알려주거나, 플랫할 때 완벽하게 보이도록 위젯 렌더링 모드 환경 값을 기반으로 콘텐츠를 전환할 수 있습니다.
시스템은 여러 가지 방법으로 콘텐츠를 색칠할 수 있으며, 그 중 일부는 반전되어 있습니다.
일부는 검은색 배경에 있는 반면, 다른 일부는 watchOS 9의 새로운 풀 컬러 배경에 있습니다.
iOS의 생생한 렌더링 모드에서, 당신의 콘텐츠는 불포화되고 잠금 화면 배경에 적절하게 채색됩니다.
시스템은 당신의 그레이스케일 콘텐츠를 물질적 모양에 매핑합니다.
이 자료는 그 뒤에 있는 내용에 적응할 수 있으며, 그 환경에서 바로 나타난다.
또한, 잠금 화면은 생생한 렌더링 모드에 컬러 색조를 제공하도록 구성할 수 있습니다.
광원 색상은 대부분 불투명하고 밝아진다.
다른 쪽 끝에서, 어두운 소스 색상은 그 뒤에 있는 배경의 덜 눈에 띄는 흐림으로 나타나며, 약간의 밝기만 있다.
가독성을 보장하기 위해, 이 모드에서 투명한 색상을 사용하지 마세요.
대신, 가독성을 유지하면서 덜 눈에 띄는 콘텐츠를 나타내기 위해 더 어두운 색이나 검은색을 사용하세요.
이 뉘앙스의 일부를 돕기 위해, 우리는 또한 이 원형 달력과 같이 필요한 위젯에 일관된 배경을 제공하기 위해 AccessoryWidgetBackground 뷰를 도입했습니다.
대부분의 액세서리 위젯에는 배경이 없지만, 일부 스타일은 배경으로 향상시킬 수 있습니다.
배경 보기는 다양한 위젯 렌더링 모드에서 다른 모습을 취하며 얼굴이나 잠금 화면의 스타일에 맞게 보이도록 시스템에 의해 조정됩니다.
이것은 풀 컬러와 악센트의 부드러운 투명 뷰이며, 활기찬 환경에서는 검은색으로, 낮은 밝기와 완전한 흐림을 초래합니다.
그레이엄은 잠금 화면과 watchOS의 합병증을 위한 새로운 위젯을 만들기 시작하게 되어 매우 기쁩니다. 저는 그것을 그에게 넘겨줄 것입니다.
또 안녕!
여러분 중 일부는 WWDC2020의 "Widgets Code-along"에서 익숙할 수 있는 기존 앱인 Emoji Rangers에 새로운 위젯 제품군에 대한 지원을 추가할 것입니다.
시작하기 전에, 기존 위젯이 없는 프로젝트를 가진 사람들을 위한 메모.
iOS에 이미 존재하고 watchOS로 가져온 위젯 확장 대상을 프로젝트에 추가하여 시작할 수 있습니다.
하지만 저는 여러분 중 많은 사람들이 이미 위젯이 있는 앱을 가지고 있다는 것을 알고 있으므로, 오늘은 거기서 시작하여 새로운 위젯과 합병증을 추가하는 것에 대해 이야기합시다.
우리는 이모티콘 레인저스 프로젝트를 계속할 것이다.
이 앱은 우리가 가장 좋아하는 이모티콘 레인저를 추적하고 홈 화면 위젯을 사용하여 건강과 재충전 시간을 최신 상태로 유지합니다.
우리는 이미 이모티콘 레인저스를 watchOS로 가져왔고, 우리가 가장 좋아하는 앱을 손목에 가져왔습니다.
오늘 우리는 새로운 위젯 제품군을 지원하고 시계에 위젯 확장을 제공하여 이모티콘 레인저스를 확장할 것입니다.
시계에 위젯 확장을 시작하는 것부터 시작합시다.
우리는 기존 iOS 대상과 코드를 공유하는 새로운 watchOS 대상을 추가할 것입니다.
우리는 iOS 위젯 확장 대상을 복제하고, 더 나은 이름을 부여하고, 번들 식별자를 시계 앱의 접두사로 변경하고, watchOS를 대상으로 하고, 시계 앱에 새로운 확장을 삽입할 것입니다.
이제 우리는 watchOS에서 코드 구축을 해야 합니다 - 그렇게 합시다.
EmojiRangerWidget 코드를 살펴보면 시스템이 콘텐츠를 다시 로드할 때 사용되는 타임라인 공급자, SwiftUI를 사용하여 다른 제품군에 대한 콘텐츠를 생성하는 보기, 위젯 구성 및 Xcode 미리보기 공급자를 볼 수 있습니다.
이모티콘 레인저스 앱은 이미 iOS 홈 화면 위젯을 지원합니다.
그것은 시스템 중소 가족을 제공하며, 여기 위젯 구성에서 새로운 가족을 추가할 것입니다.
시계에서 시스템 패밀리를 사용할 수 없기 때문에, 지원되는 가족을 지정하기 위해 플랫폼 매크로를 사용해야 합니다.
미리보기 공급자에서, 나는 새로운 가족을 위한 미리보기를 추가할 것이다.
다음으로, watchOS를 위해 성공적으로 빌드하기 전에 새로운 IntentRecommendation API를 구현해야 합니다.
의도는 iOS의 UI를 편집하는 위젯에서 완전히 구성할 수 있지만, watchOS에서는 사전 구성된 목록을 제공해야 합니다.
우리는 IntentTimelineProvider의 새로운 추천 방법을 무시함으로써 그것을 할 수 있다.
이제 우리는 성공적으로 짓고 있다.
미리보기를 재개하고 원형 위젯이 어떻게 생겼는지 봅시다.
작은 위젯을 위한 콘텐츠는 우리의 새로운 폼 팩터에 잘 맞지 않습니다.
새로운 위젯 제품군은 홈 화면에 있는 iOS 위젯보다 작으며, 합병증의 내용을 고려해야 합니다.
이제 우리의 합병증을 돋보이게 하기 위해 사용할 수 있는 몇 가지 새로운 견해에 대해 이야기해 봅시다.
경치로 가자.
우리는 systemSmall 및 기타 위젯에 대한 코드를 볼 수 있습니다; accessoryCircular 케이스에 대한 코드를 추가합시다.
아바타만 있으면 좋을 것 같아.
이것은 우리 앱에 대한 빠른 단축키를 제공하지만 사용자에게 어떠한 정보도 제공하지 않습니다.
사용자에게 레인저가 언제 다시 싸울 준비가 될지에 대한 아이디어를 줄 수 있는 가장자리 주변에 진행 상황 보기를 추가합시다.
이 진행 상황 보기를 현재로 애니메이션화하는 데 문제가 있습니다. 짧은 연속으로 많은 타임라인 항목이 필요합니다.
대신, 우리는 SwiftUI의 새로운 자동 업데이트 ProgressView를 사용할 수 있습니다.
그것은 우리의 레인저가 완전히 치유될 날짜 간격이 걸린다.
그 시스템은 우리의 진행 상황을 계속 업데이트할 것이며, 이는 우리가 여기에 하나의 타임라인 항목만 필요하다는 것을 의미한다는 것을 의미한다.
훨씬 나아.
이제 직사각형 가족을 추가해 봅시다.
우리는 직사각형 미리보기를 선택할 것이다.
이것은 우리에게 더 많은 공간을 제공하므로, 우리는 합병증 스타일로 세 줄 보기를 만들 것이다.
먼저 캐릭터의 이름, 그 다음 레벨, 그리고 완전히 치유될 때까지의 시간, 우리는 자동 업데이트 날짜 필드를 사용할 것입니다.
캐릭터의 이름이 눈에 띄기를 원하기 때문에, 헤드라인의 글꼴 스타일을 사용하여 텍스트의 크기를 조정하고, 색상을 조정할 widgetAccentable 수정자를 추가할 것입니다.
우리의 전망은 활기차게 보입니다. 이제 시계의 다른 렌더링 모드에서 어떻게 보이는지 봅시다.
캐릭터의 이름이 악센트 색상을 어떻게 나타내는지 볼 수 있습니다.
위젯과 합병증이 그들의 환경에서 편안함을 느끼도록 하려면, 기본 글꼴 매개 변수를 사용하고 글꼴 스타일을 사용하는 것이 중요합니다.
글꼴 스타일과 크기는 iOS와 watchOS 간에 다릅니다.
iOS는 일반 텍스트 디자인을 사용하는 반면, watchOS는 더 무거운 무게의 둥근 디자인을 사용합니다.
당신의 위젯과 합병증은 다른 것들과 인접한 화면에 있을 것입니다.
그래서 그들은 일관되게 보이기 때문에, 글꼴 스타일 제목, 헤드라인, 본문 및 캡션을 사용하는 것이 좋습니다.
Xcode의 미리보기는 우리가 여전히 아바타를 추가할 수 있는 공간이 남아 있다는 것을 보여준다.
이게 아이폰에서 어떻게 보이는지 보자.
그거 멋지다!
마지막으로, 텍스트 한 줄과 선택적으로 이미지를 표시하는 세 번째 스타일인 accessoryInline을 추가해 봅시다.
인라인 액세서리는 시스템 정의 색상과 글꼴에 따라 그려집니다.
미리보기를 선택하자.
우리 영웅의 이름과 충전 카운트다운을 보여주자.
이 텍스트는 우리의 시계 슬롯에 너무 길다.
그래서 지금이 당신에게 ViewThatFits를 보여줄 좋은 시간입니다.
나는 긴 것부터 간결한 것까지 여러 뷰를 제공할 수 있으며, ViewThatFits는 잘림이나 클리핑 없이 사용 가능한 공간에 맞는 첫 번째 콘텐츠 뷰를 선택할 것이다.
텍스트를 짧게 하자.
심지어 가장 짧은 시계 슬롯에는 너무 길 수 있으므로, 이름의 아바타를 바꿔서 세 번째 대안을 제공합시다.
그게 어떻게 생겼는지 보자.
이에 대한 자세한 내용은 "SwiftUI로 사용자 지정 레이아웃 구성" 세션을 참조하십시오.
멋져!
이모티콘 레인저스조차도 사생활을 즐기는 것을 좋아하기 때문에, 나는 그것에 대해 이야기하기 위해 그것을 데본에게 돌려줄 것이다.
또 안녕! 사생활에 대해 얘기하자.
지금까지 이 강연에서, 우리는 당신의 위젯과 합병증의 활성 상태에 대해 논의했습니다.
그러나, 우리의 플랫폼 전반에 걸쳐, 당신은 장치가 콘텐츠를 편집하고 있는지 아니면 저휘도 상태인지 고려해야 합니다.
iOS 잠금 화면에서 기본 동작은 장치가 잠겨 있는 동안에도 콘텐츠를 보여주는 것이며, 이는 여기 그리드의 왼쪽 상단 셀입니다.
그러나, 이것은 설정에서 구성할 수 있으며, 사용자는 알림과 마찬가지로 잠겨 있을 때 위젯을 편집하도록 선택할 수 있습니다.
watchOS에서, 시계가 착용되는 한 장치는 잠금 해제된 상태로 유지됩니다.
비활성 상태일 때, 시계는 낮은 휘도 프레젠테이션의 콘텐츠와 낮은 업데이트 케이던스와 함께 상시 켜진 상태로 전환됩니다.
기본적으로, 당신의 콘텐츠는 왼쪽 하단의 상태인 낮은 휘도로 편집되지 않습니다.
잠금 화면과 마찬가지로, 사용자는 이 상시 상태에서 편집되도록 컴플리케이션 콘텐츠를 구성할 수 있습니다.
이 상태에서, 당신은 당신의 콘텐츠가 편집과 낮은 휘도 모두에 준비되어 있는지 확인해야 합니다.
함께, 플랫폼은 여기에 표시된 네 개의 주 각각을 다룹니다.
이러한 모든 가능한 상태를 고려하고 모든 경우에 합병증과 위젯이 잘 작동하는지 확인하십시오.
네가 그걸 어떻게 할 수 있는지 얘기해 보자.
시계에서, 당신의 위젯은 상시표시형 디스플레이 경험을 지원해야 합니다.
\.isLuminanceReduced 환경 값으로 콘텐츠를 상시 조정할 수 있습니다.
ClockKit에서 오는 경우, 이제 하나뿐만 아니라 모든 타임라인 항목에 대해 상시 콘텐츠를 준비할 수 있습니다.
항상 켜져 있을 때, 시간 관련 텍스트와 진행 보기는 항상 켜져 있는 낮은 업데이트 케이던스를 지원하기 위해 감소된 충실도 모드로 바뀝니다.
이 모드를 지원하려면, 환경 값을 사용하여 시간에 민감한 콘텐츠를 제거하고 더 낮은 업데이트 빈도로 콘텐츠를 최적화하십시오.
이제 편집에 대해 이야기해 봅시다.
기본적으로 개인 정보 보호 모드는 TimelineProvider가 만든 자리 표시자의 편집된 버전을 표시합니다.
민감한 요소와 편집할 필요가 없는 요소가 있는 경우, .privacySensitive 수정자를 사용하여 편집할 뷰의 일부만 표시할 수 있습니다.
이 예에서, 우리는 위젯에서 심박수를 편집했지만 이미지를 편집하지 않은 상태로 두었습니다.
이제 잠금 화면과 WidgetKit 합병증을 위한 멋진 위젯을 만들 준비가 되었습니다.
SwiftUI의 새로운 기능에 대한 자세한 내용은 "SwiftUI로 사용자 지정 레이아웃 구성" 토크를 확인하세요.
봐줘서 고마워.
♪